# Las tres Campañas de Mal'eve  

## Del lado de los T'au 

¡Por Ta'u'va que lucha difícil!... después de semanas de combate, finalmente la casta del fuego de los T'au logro sobrepasar a las tropas del imperio de la humanidad que habían llegado súbitamente a reclamar el mundo de Mal'eve, en los extremos del imperio T'au. El planeta estaba deshabitado y la radiación de la superficie siempre había logrado catalogar al planeta como un mundo árido, sin recursos y de poco interés, pero la súbita incursión de los humanos había cambiado la perspectiva de los etéreos quienes no querían problemas en la frontera de su imperio.

Los humanos habían enviado primero unos regimientos desordenados y escasamente armados, los T'au se sorprendieron al ver que los comisarios de los ejércitos debían obligar, pistola en la sien, a los soldados a seguir combatiendo... esas tropas perecieron rápidamente, algunas después de fusilar a sus comisarios. Posteriormente, llegaron otras tropas muchas más organizadas y mejor armadas; siempre con máscaras de gas y que nada más llegar empezaron a cavar trincheras y a ensamblar viejos tanques de guerra. Los T'au sufrieron grandes bajas ante las tácticas suicidas de este último contingente de humanos, pero finalmente los habían sobrepasado.

Cuando el comandante del contingente T'au se preparaba para enviar su reporte de la victoria a los etéreos, vio sobre el campo lleno de cadáveres una luz blanca brillante y de ella emergieron unos guerreros dorados que el comandante jamás habia visto, ni habia oido nombrar... eran humanos? parecian serlo y tenian los emblemas del imperio de la humanidad, pero eran de talla enorme para cualquier humano, astartes o incluso primaris que el comadante T'au hubiera tenido conocimiento... ¿acaso eran los llamados primarcas?... no, ellos ya se habian extinguido.

Mientras se asombraba por la aparición repentina de los guerreros dorados y organizaba a gritos a sus tropas, el comandante sintió un frio recorrer su espalda dentro de la armadura... ¿porque la humanidad seguia atacando en Mal'eve, donde no habia nada?. ¿porque enviar tropas cada vez más poderosas? Aunque lo T'au conocian a la humanidad como una raza barbara y que amaba la guerra, el comandante penso en otra posibilidad; en Mal'eve tenia que haber algo más, concluyó rapidamente. Sin perder tiempo ordenó a un soldado de la casta de la tierra examinar a conciencia la radiación atípica del planeta y el análisis hizo que esta vez sudará aún más frio... la radiación no era natural, no provenia de las piedras irradiadas bajo la tenue atmosfera del planeta. Bajo tierra habia cavidades que emitian dicha radiación, de forma lenta, pero constante, irradiando todo el planeta y envenenando cualquier forma de vida... la casta de la tierra sabia bien lo que ese patrón significaba, Mal'eve era en realidad un mundo tumba, un mundo necrón. 

## Del lado de los Necrones 

Las guerras internas de antaño entre las dinastias siempre habian debilitado al imperio Necrontyr, pero para algunos de los señores de los necrones habia honor y gloria en esas interminables gestas que precedieron a la guerra del cielo contra los Ancestrales y los C'tan y que habian elevado a Szarekh, el rey silente, por encima de los demás aunque sin acabar del todo con los conflictos internos.

Pero ahora, millones de años después, los necrones se levantaban para ver como ahora por toda la galaxia e incluso en los propios mundos necrones habian surgido unas plagas lastimeras; varias especies primitivas habian empezado a reclamar como suyos los mundos tumba, con armas de juguete y estrategias ridículas peleaban por reclamar un pedazo de la gloria de los Necrontyr, como un par de sanguijuelas peleando en un charco como si el universo entero dependiera de ello.

Las noticias habian repicado en los mundos tumba despiertos y ahora en lo que los T'au llamaban Mal'eve pero que era en realidad el mundo tumba de Asiut; los mundos tumba no solo estaban siendo reclamados, sino que recientemente seres biomecanicos de rojo habian estado robando artefactos en los mundos tumba y parecian planear la construcción de algo con lo robado. 

El llamado habia despertado a todo el mundo tumba de Asiut y su señor al revisar la situación en su planeta se habia irritado tanto que hubiera escupido al suelo de haber tenido aún lengua dentro de la cavidad robotica con que se habia reemplazado su boca hace millones de años; unos miseros seres palidos y azules combatian contra otros seres rosados y gritones aún más miserables que los primeros en la superficie del planeta. Los necrones indignados prometieron exterminar a ambos bandos hasta que no quedara ni siquiera el polvo de los cadaveres de sus enemigos. 

## Del lado de la humanidad 

Roboute Guilliman, primarca de los ultramarines y actual regente del imperio de la humanidad, escucha las noticias con preocupación; había tratado de ser discreto para que los T'au no sospecharan. Solo envió dos regimientos del Astra militarum; fuerzas combinadas de un mundo colmena y un regimiento de infantería y caballería pesada del Korps del Krieg, pero la misión había fracasado, el Astra Militarum había sido sobrepasada por los T'au, quienes ahora podían explorar a su gusto el planeta reconquistado.

Roboute medita en su sala de guerra, aunque se le considera uno de los mayores estrategas del imperio de la humanidad ya no tiene muchas opciones, necesita recuperar el planeta tomado por los T'au a como dé lugar, en un periodo de tiempo imposiblemente corto... ¿un exterminatus? No, eso podría dañar lo que busca en ese planeta... ¿enviar tropas de ultramar? Imposible, no puede desviar ahora fuerzas de la campaña de los 500 mundos... ¿enviar otro escuadrón de Astartes? No, había agotado a buena parte de los capitulos durante la cruzada Indomitus, e incluso ignorando eso los más cercanos para responder al llamado serían los minotauros y él no confíaba en ellos, ni ellos en él... ¿pedir ayuda a las ligas de Votann? fuera de discusión, si ellos encontraban lo que yacía en el planeta podrían desde chantajearlo hasta vender lo que habia a sus enemigos... ¿enviar Skiitaris del mechanicus? No!, eso sería como anunciar a todo el mundo sus intenciones.

Después de meditar por lo que para un hombre normal serían días de deliberación, Roboute solo mira a la persona a su derecha con unos ojos que ordenan algo que no quiere decir en palabras. Actuarius Maldovar Colquan, tribuno del adeptus custodes y actual miembro de la guardia de Guilliman adivina sus intenciones de inmediato. Colquan hace una mueca debajo de su casco... para un custodes es indigno ser tratado como un Astartes o cualquier otro soldado, ellos solo existen para proteger al emperador y no reciben órdenes de ningún señor de terra, sin embargo, después de meditarlo medio segundo, Colquan inclina la cabeza ante Guilliman en señal de aceptación, en seguida llama por su comunicador y ordena enviar un escuadrón de custodes al planeta Mal'eve. Los custodes ahora son los encargados de recuperar el planeta del imperio T'au en tiempo récord y llevar a Marte una pieza de tecnología xeno reclamada por el archimago Fabius Cawl, antes que los necrones de ese mundo despierten. 

Colquan sale de la sala presuroso, odiaba a Guilliman y a todos los primarcas, al punto que había pedido su posición de guarda no para protegerlo, sino para vigilarlo. Ahora se encontraba replicando sus órdenes, pero sabía que podía usar el plan de marte en contra de Guilliman; si le entregaba evidencia al fabricador general de marte de que Fabius Cawl pensaba usar tecnología Necrontyr, podía deshacerse de él y sin Cawl los planes de Guilliman se vendrían abajo. Colquan sonrió por primera vez en cientos de años.

Guilliman permaneció en la sala, pero siguió con la mirada a Colquan mientras salía, aunque no se habían dirigido ni una sola palabra, Guilliman sabía exactamente lo que Colquan pensaba. Suspiró... sabía de los riesgos, pero esta operación era absolutamente necesaria.
